# 索引

请注意，索引链接指向每个术语的大致位置。

**A**

Abbajay, Mary，248

A/B 测试，141，177

敏捷

验收标准，220

待办事项，220

修剪，223

小组会议，224

看板，219

宣言，218

停车场，225

规划扑克，223

相对大小，223

回顾，227–228

Scrumban，219，226

Scrum，218–219，220–224

scrum master，227

scrum of scrums，226

spike，178，220，221

冲刺计划，220，223–224

冲刺评审，226–227

站立会议，224–226

故事点，220，222–223

任务，220，221–222

升级诊断，220，223

用户故事，220–221

*你所需要做的就是提问：如何掌握成功最重要的技能*，24

*亚马逊建设者库*，73

Andres, Cynthia，24

*学徒模式：为有志成为软件工匠的人提供指导*，24

自动扩展，62

**B**

后退，54

向后兼容性，202

向后不兼容性，202

Baker, Wayne，24

Beams, Chris，37

Beck, Kent，24，108

自行车棚问题，4

蓝绿部署，142–143

Boccara, Jonathan，44

Böckeler, Birgitta，24

无聊的技术，38

头脑风暴，189

分支策略，125

Broadwell, Martin M.，9

Brooks, Fred，43，45

建造者模式，198

*建设者库*，148

*构建进化架构*，214

*构建安全可靠的系统*，73

**C**

金丝雀部署，142

capa 贡献者，6

职业生涯

职业倦怠，255–256

换工作，254–255

获取反馈，252–253

目标，244

阶梯，249–250

僵化，255

晋升，252–254

盲目跟风，70

变更放大，194

变更数据捕获（CDC），213

变更列表（CL），121

更新日志，134–135

变更点，32

“选择无聊技术，”38

CI（持续集成），113

熔断器，141

CL（变更列表），121

*简洁代码*，73

*代码大全*，73

代码质量

复杂性，96

循环复杂度，96

代码检查工具，96

静态代码分析工具，96

风格，96

“代码评审开发者指南，”122

代码评审

草稿，112

反馈，117–118

小问题，118–119

准备，111–112

评审，116–121

草率通过，119–120

测试，120

时间管理，116–117

演练，114

正在进行中的工作（WIP），113

代码异味，34

代码拆分，140

提交信息，36

能力中心，7

复杂性，194–195

会议，15

配置

作为代码（CAC），69–70

领域特定语言（DSL），67

动态，68

静态，67

配置，66–70

持续交付，136，148

持续集成（CI），113

计数器，61

耦合，194

Cuddy，Amy，25

Cunningham 法则，4

**D**

暗启动，144–145

数据库管理员（DBA），211

数据库描述语言（DDL），209

数据产品，213

数据仓库，156，212

数据库管理员（DBA），211

DDD（领域驱动设计），200

DDL（数据库描述语言），209

调试

实验，12

防御性编程, 48–56

依赖关系, 76

循环, 81, 87

循环的, 81

钻石, 80

图表, 78

地狱, 79–87, 88

阴影, 84

传递性, 78–79

树形, 78

供应商, 83–84

依赖注入, 103

设计文档模板, 182–187, 191–192

设计审查, 187–188

确定性, 100

分布式调用追踪, 66

领域驱动设计（DDD）, 200

领域知识, 199

不要重复自己（DRY）, 75

德里森, 文森特, 126

达宁-克鲁格效应, 23

代码审查, 109

*Presence: Bringing Your Boldest Self to Your Biggest Challenges*, 25

**E**

“有效的软件设计文档,” 192

*Elegant Puzzle, An*, 248

*Elements of Clojure*, 215

*Elements of Style*, 192

“工程实践文档,” 121

熵, 28

ETL（提取，转换，加载）, 212

可进化 API, 200, 205

兼容性, 201–204

可进化架构, 193

可进化数据, 205, 208–214

数据库隔离, 206–207

异常, 51–52, 54

延迟捕获, 53

早期抛出, 53

*Explore It!*, 108

提取、转换、加载（ETL）, 212

极限编程（XP）, 178

*Extreme Programming Explained: Embrace Change*, 24

**F**

快速失败, 55

法利, 大卫, 148

错失恐惧症（FOMO）, 254

费瑟斯, 迈克尔·C., 32, 44

功能分支开发

Gitflow, 126–127

功能标志, 140–141

功能开关, 140

反馈

获取反馈, 241–242

提供反馈, 242–243

字段序号, 202

FOMO（错失恐惧症）, 254

Ford, Neal，214

向前兼容，201

向后不兼容，203

Fournier, Camille，248，250

Fowler, Martin，29，45

**G**

测量，61

gh-ost，211

Git，36

*团队的 Git*，147

黏合工作，254

神对象，194

Graham, Paul，177，192

Grove, Andy，248

**H**

“吊床驱动开发，”191

*新员工手册*，251

*艰难的事关艰难的事*，38

Heen, Sheila，122，248

Hendrickson, Elisabeth，108

Hickey, Richard，191，215

高内聚性，199

*高效能管理*，248

直方图，62

Hogbin Westby, Emma Jane，147

Hoover, Dave，24

Horowitz, Ben，38

“如何有用地写作，”192

Humble, Jez，148

**I**

IDE（集成开发环境），36

代码审查，120

幂等性，55–56

IDL（接口定义语言），201

不可变性，48–49

发布，133–134

*实现领域驱动设计*，215

隐性知识，198

冒充者综合症，22–23

事件，155，161–162，164–165

协调，157–159

后续，163–165

事件指挥官，158

缓解，159–160

解析，160–163

分类，156–157

战情室，158

*增量*，169

惯性，194

集成开发环境（IDE）

代码审查，120

依赖关系，84–85

接口定义语言（IDL），201

国际标准化组织（ISO），92

**J**

Jeffries, Ron，13

抖动，55

**K**

保持简单，傻瓜（KISS），195

关键绩效指标（KPIs），239

Khorikov, Vladimir，107

Kua, Patrick, 214

**L**

Larson, Will, 248

遗留代码更改算法，32–34

*遗留代码程序员工具箱*，*The*，45

Liquibase，210

日志记录，56，58，60–61

原子性，59

等级，57–59

低耦合，199

Luu, Dan, 165

**M**

*经理之路*，*The*，248，250

“经理的日程与创作者的日程，”177

向上管理，240

当事情不顺利时，245–246

*向上管理*，248

Martin, Robert C., 73

McConnell, Steve, 73

McKinley, Dan, 38

指标，63–66

计数器，61

仪表，61

直方图，62

最小可行产品（MVP），196

Muntzing, 197

*神话般的工程人月*，*The*，43，45

**N**

空对象模式，48

Nygard, Michael T., 148

**O**

1:1s（单对单会议），233–235

目标与关键成果（OKRs），237–239

对象-资源映射器（ORMs），211

模糊性，194

可观察性，62

值班

分页，150

优先级，153

技能，151–155

单对单会议（1:1s），233–235

*写得好*，192

开源

实验，17

Hadoop，16

开放网络应用安全项目（OWASP），51，117

操作海洋，6

选项类型，48

对象-资源映射器（ORMs），211

Oshineye, Adewale, 24

Ousterhout, John, 194，215

**P**

P99，62

配对编程，16

“配对编程，”24

我们喜爱的论文，13

Parkinson, C. Northcote, 4

Parsons, Rebecca, 214

高峰新手，3–5

绩效评估，239–240

*软件设计哲学*，*A*，194，215

死后分析，163，164

解决方案设计，165

PPP（进展，计划，问题），235–237

*务实程序员*，*The*，108

过早优化，196

演示

参与，14–15

最小惊讶原则，197

“敏捷宣言背后的原则，”230

pt-online-schema-change，211

**Q**

质量保证（QA），97

**R**

ramp-up river，5

随机数生成器（RNGs），101

RCA（根本原因分析），164

重构

重写，42

*重构：改善现有代码设计*，45

重构，36

Reilly, Tanya，254

*发布它！*，148

远程过程调用（RPCs），65

征求意见请求（RFCs），182，191

决策请求（RFD），188

需求

隐藏的参数，198

排序，198

需求波动性，193

重试，54–55

征求意见请求（RFCs），182，191

决策请求（RFD），188

风险矩阵，99–100

随机数生成器（RNGs），101

路线图，228–229

根本原因分析（RCA），164

远程过程调用（RPCs），65

运维手册，152，160

**S**

SBI（情境-行为-影响）框架，242–243

无架构，208

架构，208

兼容性，212–214

迁移，209–212

范围，76

第二系统综合症，43

服务级别协议（SLAs），153，156

服务级别指标（SLIs），140，153，156

服务级别目标（SLOs），62，153，156，184

阴影法，16

Shift，211

Siessegger, Nina，24

旁项目，17

“简单即易”，215

*站点可靠性工程*，73，148，162，169

情境-行为-影响（SBI）框架，242–243

Skeema，211

服务水平协议（SLAs），153，156

服务水平指标（SLIs），140，153，156

服务水平目标（SLOs），62，153，156，184

软件交付阶段

构建，128–129

部署，136–138

发布，131–135

发布过程，139–145

计划，186–187

软件交付阶段，123–124

静态类型检查器，49

斯通，道格拉斯，122，248

斯特伦克，威廉，192

合成监控，92

系统图，185

**T**

TDD（测试驱动开发），90

*教学与学习*，9

技术债务，28

处理，30–31

矩阵，29

技术设计过程锥形图，172–174

泰尔曼，扎克，215

*测试驱动开发*，108

测试驱动开发（TDD），90

测试点，33

测试

验收，92

持续集成（CI），113，125

时钟，101–103

代码覆盖率，96

端到端（e2e），92

持续震动，100

框架，94–95

集成，91

负载，92

模拟，94

排序，106–107

性能，92，177

计划，186

端口绑定，105

远程调用，101

资源泄漏，104

睡眠，103–104

状态管理，105–106

压力，92

系统，92

单元，90–91

使用，89–90

*感谢反馈：接受反馈的科学与艺术*，122，248

360 度，240

雷鸣般的羊群效应，55

时间盒，18

流量影像，144

故障排除

半分法，162

假设-演绎推理，162

基于主干的开发，125

T 型技能组合，250–252

类型提示，49

**U**

*单元测试*，107

**V**

Valve，251

Vernon, Vaughn，215

版本控制系统（VCS），36–37

分支，125

文档，182

分支，42

main, 125

主干，125

trunk, 125

版本

APIs，204–205

打包，129

固定，85–86

预发布，78

Python, 88

预发布候选版本，78

语义，77–78，88，205

通配符，78

**W**

“当传呼机响起时会发生什么？”，169

White, E.B.，192

*与遗留代码高效合作*，32，44

“像你说话一样写作，”192

**X**

XP（极限编程），178

**Y**

YAGNI（你不会需要它），95–197

**Z**

Zissner, William，192
